Exercício 1 - Telefones de Clientes
1 - A tabela inicial não está na 1FN pois a coluna telefone possui mais de um valor.
2 - Para corrigir essa tabela deve-se criar duas novas tabelas (cliente e telefones) para garantir que não haja atributos multivalorados.


Exercício 2 - Pedido com vários produtos
1 - Na tabela inicial existem atributos multivalorados e atributos não-chave que não dependem da chave primária.
2 - Para aplicar a 1FN nessa tabela é necessário criar uma tabela de produtos para ter apenas um valor por coluna.


Exercício 3 - Curso e alunos
1 - A regra da atomicidade dos valores está sendo violada nessa tabela.
2 - Deve-se criar três tabelas: curso, aluno e matricula. Na tabela de matricula teria as colunas curso_id e aluno_id como foreign-key.