Exercício 7 - Pedido completo
1 - Dependências funcionais: cliente_nome depende do pedido_id; cliente_cidade depende de cliente_nome; preco depende de produto_nome.
2 - Para normalizar essa tabela até a 3FN é necessário criar outras tabelas:
Tabela cliente com os atributos: cliente_id, cliente_nome e cliente_cidade;
Tabela produto com os atributos: produto_id, produto_nome e preco;
Tabela pedido com os atributos: pedido_id e cliente_id;
Tabela produto_pedido com os atributos: id, pedido_id, produto_id e preco.


Exercício 8 - Venda e vendedor
1 - loja_cidade é uma dependência transitiva, pois depende de loja_nome e não do atributo chave (venda_id).
2 - A tabela inicial deve ser dividida em:
Tabela lojas com os atributos: loja_id, loja_nome e loja_cidade;
Tabela vendedores com os atributos: vendedor_id, vendedor_nome e loja_id;
Tabela venda com os atributos: venda_id, vendedor_id e loja_id.


Exercício 9 - Sistema de universidade
1 - Existe uma relação N:N entre aluno e disciplina.
2 - Deve existir as tabelas: aluno, disciplina, professor e aluno_disciplina (tabela associativa entre aluno e disciplina).


Exercício 10 - Sistema de e-commerce
1 - Dependências funcionais: cliente_nome depende do pedido_id, cliente_email depende de cliente_nome e categoria depende
de produto_nome.
2 - Tabela normalizada até a 3FN:
Tabela clientes com os atributos: cliente_id, cliente_nome e cliente_email;
Tabela produtos com os atributos: produto_id, produto_nome e categoria_id;
Tabela categorias com os atributos: categoria_id e cartegoria_nome;
Tabela pedidos com os atributos: pedido_id e cliente_id;
Tabela produto_pedido com os atributos: id, produto_id e pedido_id.
