Exercício 4 — Funcionários e Departamento
1. Existe dependência transitiva?
Sim.

2. A tabela está na 3FN?
Não. Pois Gerente está vinculado ao departamento e não a funcionário.

3. Como separar corretamente?
Dividir a tabela em duas e criar uma relação entre elas.
- Tabela Funcionário que terá funcionário_id, nome e departamento_id.
- Tabela Departamentos que terá departamento_id, nome_departamento, gerente.


Exercício 5 — Produtos e Categoria
1. Qual dependência funcional existe?
"categoria_id" não é chave primária para essa tabela. Ela é chave primária da tabela "Categorias" que deve ser criada.
2. Como ficaria a tabela na 3FN?
- Criar a tabela "produtos" com a chave primária "produto_id", "produto_nome" e que receberá a chave extrangeira "categoria_id".
- Criar a tabela Categorias com a chave primária "categoria_id" e "categoria_nome"


Exercício 6 — Matrícula de alunos
1. Quais atributos dependem de quais?
"aluno_nome" e "curso_id" depende de "aluno_id" e "curso_nome" depende de "curso_id".

2. Separe as tabelas corretamente.
-Tabela Alunos com "aluno_id", "aluno_nome" e a chave extrangeira "curso_id".
- Tabela Cursos com "curso_id" e "curso_nome".