Exercício 1 — Telefones de Cliente
1. A tabela está na 1FN?
Não, pois na coluna telefone existem registros com mais de um valor.

2. Como modelar corretamente os telefones?
Será necessário criar uma nova tabela chamada telefones, com uma chave primária chamada telefone_id, além de adicionar a coluna cliente_id como chave estrangeira para relacionar as duas tabelas.

Exercício 2 — Pedido com vários produtos
1. Qual problema de normalização existe?
Na coluna produtos há registros com múltiplos valores, o que viola a 1FN.
2. Como ficaria a estrutura após aplicar 1FN?
Foi necessário criar:
- Uma tabela clientes, com chave primária cliente_id.
- Uma tabela pedidos, com chave primária pedido_id, relacionada à tabela clientes por meio da chave estrangeira cliente_id.
- Uma tabela produtos, com chave primária produto_id.
- Uma tabela itens_pedido, que recebe as chaves estrangeiras pedido_id e produto_id, estabelecendo a relação entre pedidos e produtos.

Exercício 3 — Curso e Alunos
1. Qual regra da 1FN está sendo violada?
Na coluna alunos existem registros com múltiplos valores.
2. Como ficaria a modelagem correta?
A modelagem adequada seria:
- Criar uma tabela cursos, com chave primária curso_id.
- Criar uma tabela alunos, com chave primária aluno_id.
- Criar uma tabela intermediária curso_aluno, que relaciona as duas tabelas por meio das chaves estrangeiras curso_id e aluno_id.


Exercício 4 — Funcionários e Departamento
1. Existe dependência transitiva?
Sim.

2. A tabela está na 3FN?
Não. Pois Gerente está vinculado ao departamento e não a funcionário.

3. Como separar corretamente?
Dividir a tabela em duas e criar uma relação entre elas.
- Tabela Funcionário que terá funcionário_id, nome e departamento_id.
- Tabela Departamentos que terá departamento_id, nome_departamento, gerente.


Exercício 5 — Produtos e Categoria
1. Qual dependência funcional existe?
"categoria_id" não é chave primária para essa tabela. Ela é chave primária da tabela "Categorias" que deve ser criada.
2. Como ficaria a tabela na 3FN?
- Criar a tabela "produtos" com a chave primária "produto_id", "produto_nome" e que receberá a chave extrangeira "categoria_id".
- Criar a tabela Categorias com a chave primária "categoria_id" e "categoria_nome"


Exercício 6 — Matrícula de alunos
1. Quais atributos dependem de quais?
"aluno_nome" e "curso_id" depende de "aluno_id" e "curso_nome" depende de "curso_id".

2. Separe as tabelas corretamente.
-Tabela Alunos com "aluno_id", "aluno_nome" e a chave extrangeira "curso_id".
- Tabela Cursos com "curso_id" e "curso_nome".