Exercício 7 — Pedido completo
1. Identifique as dependências funcionais.
- cliente_nome e cliente_cidade dependem apenas de pedido_id.
- produto_nome e preco independem do cliente e do pedido.

2. Normalize até 3FN.
- Criar uma tabela "Clientes" com a PK "cliente_id", "cliente_nome" e ""cliente_cidade."
- Criar a tabela "Produtos" com a PK "produto_id", "produto_nome" e "preco".
- Criar a tabela "Pedidos" com a PK "pedido_id" e as FK "cliente_id" e "produto_id".


Exercício 8 — Venda e vendedor
1. Existe dependência transitiva?
Sim, a dependência transitiva ocorre porque a cidade da loja depende do nome da loja, e não diretamente da venda.

2. Como dividir as tabelas?
Devemos separar os dados da venda dos dados cadastrais da loja.


Exercício 9 — Sistema de universidade
1. Existe relação N:N?
Sim, a relação Aluno e disciplinas é muitos para muitos. Um aluno pode está matriculado em várias disciplinas e uma disciplina pode ter vários alunos matriculados.

2. Quais tabelas devem existir?
Tabelas: Alunos, Matricula e Disciplinas.


Exercício 10 — Sistema de e-commerce
1. Identifique dependências funcionais.
- cliente_nome e cliente_email não dependem do produto que está sendo comprado.
- A categoria depende do produto_nome, que por sua vez depende do ID do produto.
- O e-mail do João e o nome dele estão repetidos desnecessariamente para cada item que ele compra no mesmo pedido.

2. Normalize até 3FN.
3. Quais seriam as tabelas finais?
Para organizar precisamos separar as entidades. Devem existir quatro tabelas principais (Clientes, Produtos, Categorias e Pedidos) para garantir que cada dado tenha apenas sua chave primária.