#Exercícios fáceis

##Exercício 1 – Telefones de Cliente

###Questão 1. A tabela está na 1FN?

R: Não, pois em telefones uma das células esta com mais de um valor nela.

###Questão 2. Como modelar corretamente os telefones?

R: Dividindo de forma correta as tabelas, sendo 1 só pra cliente id e nome, e depois criando uma onde tera os telefones e o id do cliente, podendo o mesmo ter vários telefones, no caso uma relação de 1:N (1 para muitos). 

##Exercício 2 – Pedido com vários produtos

###Questão 1. Qual problema de normalização existe?

R: Mais de um valor na célula, em produtos com pedido_id 1, tem arroz e feijão na mesma célula.

###Questão 2. Como ficaria a estrutura após aplicar 1FN?

R: Seria dividido as tabelas, onde em uma ficaria o id do pedido e o cliente, e na outra os produtos, onde na mesma se encaixaria o id do pedido, pra simbolizar que aquele cliente comprou aquele alimento, sem gerar redundância. 

##Exercício 3 – Curso e alunos

###Questão 1. Qual regra da 1FN está sendo violada?

R: A regra violada e a qual que diz que não podem ter mais de um valor na  célula.

###Questão 2. Como ficaria a modelagem correta?

R: Criaria-se 1 tabela para curso_id e curso_nome, outra contendo um id para o aluno e o nome dele, e logo após uma tabela para normalizar essas informações, com o nome de curso_alunos, onde teria o id do curso e o id do aluno. Isso e uma relação de N:N (Muitos para muitos).
